---
title: 7/20 JAVA 강의
author: Cho H.W.
date: 2023-07-23 23:46:00 +0800
categories: [CS, JAVA]
tags: [CS, JAVA, JVM, Memory]
math: true
mermaid: true
---
## 7월 20일 (목) 자바 개념 정리
---

#### Interface

##### 멤버 변수 public static final
##### 멤버 메소드 public abstract

상속 관계가 없는 클래스들에게 인터페이스를 통해 관계 부여로 다형성 도모
집합을 생각해보면 포함 관계는 상속이고, 교집합 관계는 인터페이스로 생각하면 된다.

인터페이스를 상속 받으면 public 메소드 밖에 못 쓴다 (다른 접근 제한자 못 씀)
클래스 다중 상속이 안되는 이유는 상위 클래스에 겹치는 메소드가 있으면 링크 시 문제
인터페이스는 구현 자체가 안되어 있어서 문제가 없음

interface 내용은 따로 메모리에 올라가야 한다.
```java
public interface MyInterface {

    public static final int I = 100;

    public abstract void a();

    public default void b() {
        System.out.println("b() 호출됨");
    }

    public static void c() {
        System.out.println("c() 호출됨");
    }
}
```
```java
public class A implements MyInterface {

	@Override
    public void a() {
        System.out.println("a() 호출됨");
    }
}

public class Test {

    public static void main(String[] args) {
        A o1 = new A();
        A o2 = new A();
        A o3 = new A();

        o1.a();
        o1.b();
//      o1.c(); 
        MyInterface.c();
    }
}
```

1. Test.class 파일 로드, 상속 관계 파악, Object 클래스 로드
2. main 제외 static 로드
3. main 수행
4. A 클래스 로드, 상속 관계 파악, Object 클래스 로드를 이미 선행했으므로 생략
5. A 클래스 객체의 non static member 초기화
6. interface를 로드하며 static 키워드가 붙는 변수 혹은 메소드를 메모리에 올리고 초기화
7. interface 상속 관계 확인 => 있다면 재귀적으로 수행
8. default 메소드와 같은 경우 eden 영역에 추가된다.
9. 메소드 호출

* MyInterface가 구현되어 있기 때문에 A로드 Object로드 후 MyInterface가 확장 로드됨
* 추상 메소드 a()는 메소드 영역에 이름만 올라간다
* MyInterface로 바라본다면, A 클래스에 오버라이드된 MyInterface 메소드와 Object 영역에서 접근가능한 메소드는 쉐도우 이펙트로 가려지지 않지만, 나머지는 가려짐
* static은 상속이 안됨 (객체 생성 이전에 메모리가 잡히므로)




#### Generic

List&lt;A&gt;, List&lt;B>를 service 메소드에 넘겨줘야 할 때는
메소드를 오버로딩해서 해결하자
service(List&lt;A&gt; list) {}
service(List&lt;B&gt; list) {}
컬렉션에서 타입이 확장되지 않아서..
제네릭이 타입 캐스팅에 대해 제약이 있는 이유는 성능을 위해서다.

제네릭에선 type parameter로는 primitive가 올 수 없다.
제네릭은 사용할 대상 객체에 가장 꽉 맞는 타입을 써서 디자인하는게 제일 좋다.
박스 => 장난감이란 라벨 붙이기 (x) 헤테로지니어스 컬렉션
박스 => 팽이, 미니카, 레고 라벨 붙이기 (o) 호모지니어스 컬렉션

#### equals와 hashCode의 활용
set 중복 허용하지 않음.
이미 set 내에 존재하는 원소를 추가하는 동작을 방지해야함.
equals, hashCode 2가지가 같으면 같다고 인식한다.

Object equals : 주소값 비교, toString : 주소값 리턴
hashCode : 주소값을 바탕으로 생성

String extends Object
equals : 내용값 비교, toString() : 내용값 리턴
hashCode : 내용값을 바탕으로 생성


##### 부가적 이야기

물리적 주소를 가리키는 논리적 주소 변수가 따로 있다.
서바이버 영역으로 옮겨가도 바뀌지 않는 논리적 주소를 통해 가리킬 수 있기 때문에

interface 내에서 자체적으로 default로 구현된 메소드로 인해 OOP 적 의미가 퇴색되었다고 할 수 있다.

jdbc : db를 쓰려면 ~가 필요해를 정의해놓은 인터페이스
이를 구현해놓은 driver가 mysql, orcale, sql server 등등

메소드가 1급 시민이 될 때 function이라 부르는데 java에는 이게 없다.
그래서 프로그래밍 단위로 메소드가 되는 경우가 없다. (class, interface)
